Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter2.po
Languages: ja

source: If I have to go back later and rewrite parts of the application for a simpler processor, that's okay. At least I won't have wasted my time.
ja: 後で戻ってアプリケーションの一部を単純なプロセッサ用に書き直す必要がある場合は、問題ありません。 少なくとも私は自分の時間を無駄にしていないでしょう。

source: A word of caution: If you’re using an existing component to simplify your prototype, don’t let the component affect your design. You don’t want the design to depend on the internals of the component.
ja: 注意：試作を簡素化するために既存のコンポーネントを使用している場合は、そのコンポーネントが設計に影響を与えないようにしてください。 設計がコンポーネントの内部に依存しないようにする必要があります。

source: Budgeting and Scheduling
ja: 予算とスケジュール

source: Another important aspect of the analysis phase is figuring the price tag. Again, this process is much more difficult than it would seem. If you don’t know the problem till you solve it, how can you possibly know how long it will take to solve it?
ja: 分析段階のもう一つの重要なフェイズは、値札を付ける事です。繰り返しますが、このプロセスは予想以上に困難です。 あなたがその問題を解決するまで、あなたはその問題を知らないのに、あなたがそれを解決するのにどのくらい時間がかかるかを、どのようにして知ることができるのでしょうか？

source: Careful planning is essential, because things always take longer than you expect. I have a theory about this, based on the laws of probability:
ja: 物事は常にあなたが予想よりも時間がかかるので、慎重な計画が不可欠です。 確率の法則に基づいて、これについての理論があります。

source: Conventional wisdom reveres complexity.
ja: 紋切り型の知恵は複雑さを崇拝する

source: The mean time for making a "two-hour" addition to an application is approximately 12 hours.
ja: その意味は、アプリケーションに「2時間」追加する平均時間は約12時間です。

source: Imagine the following scenario: You’re in the middle of writing a large application when suddenly it strikes you to add some relatively simple feature. You think it’ll take about two hours, so without further planning, you just do it. Consider: That’s two hours coding time. The design time you don’t count because you perceived the need—and the design—in a flash of brilliance while working on the application. So you estimate two hours.
ja: 次のようなシナリオを想像してみてください。あなたが大きなアプリケーションを書いている最中に突然、比較的単純な機能を追加しようとしています。 あなたはそれが約2時間かかると思うので、それ以上の計画なしで、あなたはそれをするだけです。 検討してください。それは2時間のコーディング時間です。 アプリケーションの作業をしている間、必要性と設計をすばやく感じ取ることができたので、設計時間はカウントされません。 それであなたは2時間を見積もります(設計0時間、実装2時間)。

source: But consider the following possibilities:
ja: しかし、以下の可能性を考えてください。

source: Your implementation has a bug. After two hours it doesn’t work. So you spend another two hours recoding. (Total 4.)
ja: あなたの実装にはバグがありました。 当初見積の2時間経ってもうまくいかない。 それで、あなたはもう2時間見積を増やします(計４時間)。

source: OR, before you implemented it, you realized your initial design wouldn’t work. You spend two hours redesigning. *These* two hours count. Plus another two hours coding it. (Total 4.)
ja: また、実装する前に、最初の設計(0時間)ではうまくいかないことに気付いたとします。再設計には2時間かかります。更に再設計に基づいて2時間かけてコーディングします(計４時間)。

source: OR, you implement the first design before you realize the design wouldn’t work. So you redesign (two more hours) and reimplement (two more). (Total 6.)
ja: または、最初の設計が機能しないことに気付く前に、最初の設計で実装済(0+2時間)でした。 それで、あなたは再設計し(2時間)そして再実装します(2時間）。(計6時間)

source: OR, you implement the first design, code it, find a bug, rewrite the code, find a design flaw, redesign, recode, find a bug in the new code, recode again. (Total 10.)
ja: または、最初の設計(0時間)をコーディング(2時間)し、バグを見つけてコードを書き換え(2時間)、デザインの欠陥を見つけ、再設計し(2時間)、再コード化し(2時間))、新しいコードでバグを見つけ、再コード化(2時間)します。(計10時間)

source: You see how the thing snowballs?
ja: まるで雪玉ですね。

source: Now you have to document your new feature. Add two hours to the above. (Total 12.)
ja: そして今、あなたの新機能を文書化しなければなりません。 上記に2時間を加えます。 （合計12時間）

source: After you’ve spent anywhere from 2 to 12 hours installing and debugging your new feature, you suddenly find that element Y of your application bombs out. Worst yet, you have no idea why. You spend two hours reading memory dumps trying to divine the reason. Once you do, you spend as many as 12 additional hours redesigning element Y. (Total 26.) Then you have to document the syntax change you made to element Y. (Total 27.)
ja: 2〜12時間かけて新しい機能を組み込んでしてデバッグした後、突然、アプリケーションの要素Yが破壊されることに気付きました。 さらに悪いことに、理由はわかりません。 あなたはその理由を理解しようとして、メモリダンプを読むのに2時間を費やします。 そうすると、要素Yの再設計にさらに12時間かかる（合計26時間）。次に、要素Yに対して行った文法の変更を文書化する必要があります（合計27時間）。

source: That’s a total of over three man-days. If all these mishaps befell you at once, you’d call for the men with the little white coats. It rarely gets that bad, of course, but the odds are decidedly *against* any project being as easy as you think it will be.
ja: 3人日以上の工数になってしまいました。これらすべてが一度にあなたを襲ったのだったら、あなたは精神科に掛かるでしょう。 もちろん、これほど悪くなることはめったにありませんが、どのプロジェクトでも、あなたの予想どおりに簡単である勝率は高くありません。

source: How can you improve your chances of judging time requirements correctly? Many fine books have been written on this topic, notably *The Mythical Man-Month* by Frederick P. Brooks, Jr. [brooks75]_ . I have little to add to this body of knowledge except for some personal observations.
ja: 所要時間を正しく判断する可能性はどのように向上させることができますか？ このトピックについては、特にフレデリック・ブルックスが表した「人月の神話」 [brooks75]_ など、多くの素晴らしい本が書かれています。 個人的な観察を除いて、私はこの知識体系に追加することはほとんどありません。

source: Don’t guess on a total. Break the problem up into the smallest possible pieces, then estimate the time for each piece. The sum of the pieces is always greater than what you’d have guessed the total would be. (The whole appears to be less than the sum of the parts.)
ja: 合計で推測しないでください。 問題をできるだけ小さい部分に分割してから、各部分の時間を見積もります。 ピースの合計は常に、合計で予想するよりも大きくなります（全体が部分の合計よりも少ないように見えます）。

source: In itemizing the pieces, separate those you understand well enough to hazard a guess from those you don’t. For the second category, give the customer a range.
ja: 項目を箇条書きにする際には、推測の余地が無いほど充分に理解しているものと、そうでないものを分けてください。2番目のカテゴリでは、顧客に範囲を与えます。

source: A bit of psychology: always give your client some options. Clients *like* options. If you say, “This will cost you $6,000,” the client will probably respond “I’d really like to spend $4,000.” This puts you in the position of either accepting or going without a job.
ja: ちょっとした心理学：常に顧客にいくつかの選択肢を与えなさい。 顧客は「オプション」が好きです。 「これは6,000ドルかかる」と言えば、顧客は「私は本当は4,000ドルで済ませたいのです」と答えます。これは、あなたを受け入れるか、仕事なしで行くという立場にあなたを置きます。

source: But if you say, “You have a choice: for $4,000 I’ll make it *walk* through the hoop; for $6,000 I’ll make it *jump* through the hoop. For $8,000 I’ll make it *dance* through the hoop waving flags, tossing confetti and singing “Roll Out the Barrel.”
ja: そこで顧客に言います、「あなたが選んで下さい。４千ドルなら私はすたすた歩いて輪くぐりします。６千ドルなら私はジャンプして輪くぐりします。８千ドルなら私は旗を振りかざし踊りながら輪くぐりします。」

source: Most customers opt for jumping through the hoop.
ja: ほとんどの顧客はジャンプして輪くぐりする事を選びます。

source: Everything takes longer than you think, including thinking.
ja: 考えることも含め、すべてがあなたが思うよりも時間がかかります。

source: Reviewing the Conceptual Model
ja: 概念モデルのレビュー

source: The final box on our iterative analytic wheel is labeled “Show Model to Customer.” With the tools we’ve outlined in this chapter, this job should be easy to do.
ja: 反復分析観覧車の最後のゴンドラには「モデルを顧客に見せる」というラベルが貼ってあります。この章で概説したツールを使用すると、この作業は簡単になります。

source: In documenting the requirements specification, remember that specs are like snowmen. They may be frozen now, but they shift, slip, and melt away when the heat is on. Whether you choose data-flow diagrams or straight Forth pseudocode, prepare yourself for the great thaw by remembering to apply the concepts of limited redundancy.
ja: 要求仕様を文書化する際には、仕様は雪だるまのようなものであることを忘れないでください。 それらは今凍っているかもしれませんが、熱があるときそれらは移動し、滑り、そして溶け去ります。 データフロー図を選択する場合でも、まっすぐなForth擬似コードを選択する場合でも、冗長性制限の概念を適用することを忘れないでください。

source: Show the documented conceptual model to the customer. When the customer is finally satisfied, you’re ready for the next big step: the design!
ja: 文書化された概念モデルを顧客に見せ、顧客が最終的に満足したら、次の大きなステップ、設計への準備が整います。

source: REFERNCES
ja: 参考文献
